# huy_simulation
*Исследование влияние разных генов на развитие*

Цель проекта понять, какие гены способствуют выживаемости и развитию существа.
Что будет главным конкурентным преимуществом в столь суровой борьбе за жизнь

## Структура симуляции

### Популяция
Каждый шаг симуляции будет состоять из одного виртуального дня.
За один день мы будет проходить по вектору из существ и смотреть
как существа развиваются, мутируют или размножаются.

### Существо
Каждое существо будет состоять из двух типов полей
- Геном: наследственные гены, которые влияют на поведение существа и его потомство
- Текущие характеристики: например, здоровье, энергия и тд

### Гены
Каждый ген будет состоять из
- Вероятности: вероятность, с которой ген влияет на поведение существа
- action(): функция, которая собственно является самим геном

### Итог
Каждый день мы проходимся по всем существам. Каждое существо, согласно
своему геному, ведет себя по своему.
Гены влияют на стратегию поедания и собирания еды, воинственности
между существами и прочее.
Каждый день существа едят, воюют, перемещаются и согласно
своему геному размножаются или умирают.
Цель -- провести анализ выживших существ (если они друг друга не переубивают).

## Работа с репозиторием

После того, как вас добавили в коллабораторы создайте себе бранч под задачу

```bash
git checkout master
git pull
git checkout -b branch_name
```

Теперь вы можете делать в своем бранче все, что угодно, это не повлияет на остальные.
После того, как вы закончили работу, надо добавить изменения в бранч

```bash
git add file_name_or_directory_name
```

И все закоммитить

```bash
git commit -m "[folder_name] change description"
```

Теперь надо запушить изменения на гитхаб

```bash
git push
```

В первый раз у вас возникнет ошибка. В ней будет указана команда,
которую надо написать для решения

Теперь переходим в репозиторий на гитхабе и просит кого-то заревьюить ваш бранч

После того, как вы с ревьюером пришли к совместному соглашению, вы можете
замержить ваш бранч в мастер

### Удобства
Для удобства вы можете у себя на компьютере в папке `/home/username/` создать файл
`.gitconfig`. Вставьте в него следующие данные

```bash
[user]
    name = github_username
    email = github_email

[alias]
    co = checkout
    cm = commit
    st = status
```

Замените `github_username` на свой ник на гитхабе, а `github_email` на свою почту,
которая у вас привязана к гитхабу

Теперь вы можете вместо громоздкого `checkout` писать просто `co`,
вместо `status` `st`, а вместо `commit` `cm`

## Сборка

Запустите файл assembly.sh
```bash
./assembly.sh
```

Этот файл сотосит из команд

```bash
mkdir build
cd build
cmake ..
make -j
cd ..
```

## Запуск

Запустите файл run.sh
```bash
./run.sh
```

Этот файл сотосит из команд

```bash
./buld/main/bin/main
```
